---
title: "决杀"
slug: "juesha"
date: 2025-10-15T15:15:38
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 52845
vod_sub: ""
vod_actor: "翟天临, 王志飞, 刘欢, 程媛媛, 徐梵溪, 徐百慧, 马晓灿, 李依馨, 常戎, 刘之冰, 茹萍, 姚刚"
vod_director: "余丁"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2015"
vod_remarks: "第40集"
vod_score: 7.0
vod_hits: 855
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-42/74895dd1753b7979a1186518257e82fd.jpg"
---

蒋介石四一二政变清党行动中，赵惊蛰的父母被害、妹妹失踪，仇人是他最爱的女生欧阳小满的父亲欧阳尊。惊蛰忍辱负重，死里逃生后成为青峰岭的土匪老大。惊蛰将土匪改造成一支半正规军，与仇敌欧阳尊率领的十八团对抗。抗战爆发，日军入侵青峰岭，十八团因为情报泄露惨败，而惊蛰被诬成汉奸。我党地下组织接触惊蛰，说服他团结抗日。惊蛰将计就计潜入日军情报系统，找出了令十八团惨败的日军情报特务“蜻蜓”，但“蜻蜓”却是他亲妹妹赵小雪。在亲情与民族大义的抉择中，惊蛰毅然做出决定，设计令“蜻蜓”上钩，将假情报泄露给日军。最后，日军因为假情报做出了错误的战略布局，被十一军和十八团联手重创，撤出青峰岭。惊蛰最后与敌同归于尽，死后被追认为中共党员、抗日烈士。
